Repository: stefanotravelli/seam-2.2
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Persistence.po
Languages: ja_jp

source: The <literal>EntityManager</literal> interface lets you access a vendor-specific API via the <literal>getDelegate()</literal> method. Naturally, the most interesting vendor is Hibernate, and the most powerful delegate interface is <literal>org.hibernate.Session</literal>. You'd be nuts to use anything else. Trust me, I'm not biased at all. If you must use a different JPA provider see <link linkend="alt-jpa-providers">Using Alternate JPA Providers</link>.
ja_jp: <literal>EntityManager</literal> インタフェースにより <literal>getDelegate()</literal> メソッドを通じてベンダー固有の API にアクセスすることができます。 必然的に、 Hibernate が最も関心の高いベンダーとなり、 <literal>org.hibernate.Session</literal> が最も強力となるデリゲートインタフェースになります。 これ以外を使用するのがばかばかしくなるほどです。 これは偏見抜きの意見です。 別の JPA プロバイダを使用しなければならない場合は <link linkend="alt-jpa-providers">代替の JPA プロバイダを使用する</link> をご覧ください。

source: But regardless of whether you're using Hibernate (genius!) or something else (masochist, or just not very bright), you'll almost certainly want to use the delegate in your Seam components from time to time. One approach would be the following:
ja_jp: ただし、 Hibernate またはそれ以外のものいずれを使用するかに限らず、 いずれは Seam コンポーネントでデリゲートを使用したくなる場合がくるでしょう。 以下にその一例を示します。

source: But typecasts are unquestionably the ugliest syntax in the Java language, so most people avoid them whenever possible. Here's a different way to get at the delegate. First, add the following line to <literal>components.xml</literal>:
ja_jp: 型キャストは Java 言語の中でも間違いなく繁雑な構文になるため、 できる限り避けるのが一般的です。 デリゲートで取得する別の方法を次に示します。 まず、 以下の行を <literal>components.xml</literal> に追加します。

source: Now we can inject the session directly:
ja_jp: これでセッションを直接インジェクトできるようになります。

source: Using EL in EJB-QL/HQL
ja_jp: EJB-QL/HQL で EL を使用する方法

source: Seam proxies the <literal>EntityManager</literal> or <literal>Session</literal> object whenever you use a Seam-managed persistence context or inject a container managed persistence context using <literal>@PersistenceContext</literal>. This lets you use EL expressions in your query strings, safely and efficiently. For example, this:
ja_jp: Seam 管理の永続コンテキストを使用する場合や <literal>@PersistenceContext</literal> を使ってコンテナ管理の永続コンテキストをインジェクトする場合、 Seam は <literal>EntityManager</literal> または <literal>Session</literal> オブジェクトをプロキシします。 これにより、 EL 式をクエリー文字列内で安全かつ効果的に使用することができるようになります。 たとえば、 次を見てください。

source: is equivalent to:
ja_jp: 上記の例は、 以下の例と同等になります。

source: Of course, you should never, ever write it like this:
ja_jp: 当然、 次のようには絶対に記述しないでください。

source: (It is inefficient and vulnerable to SQL injection attacks.)
ja_jp: (効率が悪く、 SQL インジェクション攻撃に対して脆弱となります。)

source: Using Hibernate filters
ja_jp: Hibernate フィルタを使用する

source: The coolest, and most unique, feature of Hibernate is <emphasis>filters</emphasis>. Filters let you provide a restricted view of the data in the database. You can find out more about filters in the Hibernate documentation. But we thought we'd mention an easy way to incorporate filters into a Seam application, one that works especially well with the Seam Application Framework.
ja_jp: Hibernate 固有の斬新な機能が <emphasis>フィルタ</emphasis> になります。 フィルタによりデータベース内のデータ表示に制限を与えることができるようになります。 フィルタについては Hibernate のドキュメントで詳細に説明されています。 ここでは、 フィルタを Seam アプリケーションに統合する簡単な方法を記載しておくのがよいだろうと思います。 特に Seam Application Framework でうまく動作する方法を説明します。

source: Seam-managed persistence contexts may have a list of filters defined, which will be enabled whenever an <literal>EntityManager</literal> or Hibernate <literal>Session</literal> is first created. (Of course, they may only be used when Hibernate is the underlying persistence provider.)
ja_jp: Seam 管理の永続コンテキストはフィルタの一覧を定義することができます。 これらは <literal>EntityManager</literal> や Hibernate <literal>Session</literal> がはじめて作成されたときに有効になります。 (当然、 Hibernate が永続を実現する構成要素である場合にのみ使用できます。)
